Even destiny serves as a clue to deduction.
Bahkan takdir berfungsi sebagai petunjuk untuk deduksi.
And the light of truth pierces through the most mysterious case.
Dan cahaya kebenaran menembus kasus paling misterius.
Three cute doggies and four fishy breeders.
Tiga anjing lucu dan empat penternak mencurigakan.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Nonvanishing Evidence (Part 1)"
"Bukti Yang Tidak Hilang (Bagian 1)"
How cute!
Lucu sekali!
He's a male Shiba Dog.
Itu adalah Anjing Shiba jantan.
What's his name?
Siapa namanya?
"Teruya Kanou (26)" -Arthur!
"Teruya Kanou (26)" -Arthur!
We named him after Arthur Conan Doyle,
Kami menamainya seperti nama Arthur Conan Doyle,
the creator the renowned detective, Sherlock Holmes.
pencipta detektif terkenal, Sherlock Holmes.
If he joins up with Conan,
Jika dia bergabung dengan Conan,
it'll be the start of the world's greatest detective agency, right?
itu akan menjadi awal dari kantor detektif terbesar di dunia, kan?
Hey, you want me to join up with a dog?
Hei, kau ingin aku bergabung dengan seekor anjing?
Sounds good! It's a very cute girlish concept.
Itu bagus! Ini adalah konsep seperti gadis yang sangat lucu.
You're too picky.
Kau terlalu pemilih.
All right, all right.
Baiklah, baiklah.
Well, it's been 10 year
Sudah 10 tahun
since I've been here and this town has really changed.
sejak aku di sini dan kota ini sudah benar-benar berubah.
Did you find the new parking lot?
Apakah kau menemukan tempat parkir baru?
That area resembles a we-like pattern and is very complicated.
Area itu menyerupai pola yang sangat rumit.
Ai navigated me using the map so I didn't get lost.
Ai membaca peta untukku agar aku tidak tersesat.
Hey, Arthur. Stop it, will you?
Hei, Arthur. Hentikan itu.
Strange, he rarely gets excited and barks like this.
Aneh, dia jarang bersemangat dan menggonggong seperti ini.
Hey, Doctor.
Hei, dokter.
Huh?
Apa?
Did you touch a dog before you came here?
Apakah kau menyentuh anjing sebelum datang ke sini?
Moreover, a male dog that is larger than this Shiba dog.
Apalagi anjing jantan yang lebih besar dari anjing Shiba ini.
Yes, together with Ai.
Ya, bersama dengan Ai.
I saw a Doberman that a friend brought along with him this morning.
Aku melihat seekor Doberman yang dibawa seorang teman bersamanya pagi ini.
But, why?
Tapi kenapa?
You had dog hair on your slacks.
Ada bulu anjing di celanamu.
Dogs are able to tell the size and sex of another dog by smell.
Anjing bisa membedakan ukuran dan jantina anjing lain dengan menciumnya.
Among male dogs,
Di antara anjing jantan,
when they find that there is another dog bigger than themselves,
ketika mereka tahu ada anjing lain yang lebih besar dari diri mereka,
a sense of enmity is aroused at times.
terkadang rasa permusuhan akan muncul.
Besides, you and Ai came over to this gate once,
Lagipula, kau dan Ai pernah datang ke gerbang ini sekali
and were told by Mr. Kanou to go park your car again,
dan diminta oleh Pak Kanou untuk memarkir mobilmu lagi
and then came back, right?
dan kemudian kembali, kan?
Therefore,
Karena itu,
Arthur got the impression that you and Haibara are his owner's enemy,
Arthur merasakan bahwa kau dan Haibara adalah musuh pemiliknya
because despite being shooed away once,
karena meskipun sudah diusir sekali,
you came back again.
kau kembali lagi.
Oh, I see.
Begitu, ya.
You're not too bright, are you?
Kau benar-benar bodoh.
You seem to resemble Conan
Kau sepertinya mirip Conan
when it comes to being slightly absentminded, don't you?
karena sedikit linglung, kan?
Hey, hey.
Hei, hei.
Well, I guess it can't be helped.
Mau bagaimana lagi?
Because his mistaken impression
Karena kesannya yang salah
is due to his natural behavior as a dog.
adalah karena perilaku alaminya sebagai anjing.
Dangerous people who are not of his kind.
Orang-orang berbahaya yang bukan dari jenisnya.
In my case,
Dalam kasusku,
maybe he's not all that mistaken.
mungkin dia tidak salah sepenuhnya.
Hey, Haibara...
Hei, Haibara...
Just kidding.
Hanya bercanda.
You know...
Kau tahu...
And one more thing.
Dan satu hal lagi.
There is one other reason why Arthur barks.
Ada satu alasan lain mengapa Arthur menggonggong.
It's your voice when you hold Arthur down.
Suaramu saat menahan Arthur.
"Yoshio Tsunashima (45)" -You're too soft.
"Yoshio Tsunashima (45)" -Kau terlalu lembut.
When you scold him, you've got to be stern.
Saat kau memarahinya, kau harus tegas.
Otherwise, the dog will think you, the master is cheering him on.
Jika tidak, anjing akan mengira kalau tuannya menyemangatinya.
So, keep that it mind, will you?
Jadi, ingatlah itu, ya?
Yes, sir.
Baik.
Who is he?
Siapa dia?
He is Mr. Tsunashima who I met at the Dog Lovers Club.
Dia adalah Pak Tsunashima yang kutemui di Klub Pecinta Anjing.
He's here for the same reason as you are, Dr. Agasa.
Dia di sini untuk alasan yang sama denganmu, Dokter Agasa.
How nice!
Bagusnya!
So cool!
Keren!
This plane is mine!
Aku akan mengambil pesawat ini!
This doll is for me!
Aku akan mengambil boneka ini!
This antique hour-glass is for me, then.
Aku akan mengambil jam pasir antik ini.
But are you sure you don't mind?
Tapi apakah benar-benar tidak apa-apa?
They look so expensive.
Semuanya terlihat sangat mahal.
Of course, not.
Tentu saja tidak.
Those are just objects that my grandfather bought
Itu hanya benda yang dibeli kakekku
and collected as a pastime while traveling abroad.
dan dikumpulkan sebagai hiburan saat bepergian ke luar negeri.
Although all three of us in the family have no interest in antiques,
Meskipun kami bertiga di keluarga tidak tertarik pada barang antik,
we wouldn't feel right selling his things off either.
kami juga merasa tidak harus menjual barang-barangnya.
Therefore, both my parents decided
Karena itu, kedua orang tuaku memutuskan
to give them away to our acquaintances.
untuk memberikannya kepada kenalan kita.
Come to think of it, where are they?
Ngomong-ngomong, di mana mereka?
They've both gone over to the new house,
Mereka berdua pergi ke rumah baru
that was just built and are getting ready to move,
yang baru saja dibangun dan sedang bersiap untuk pindah,
so they're not here.
jadi mereka tidak ada di sini.
I'm going to be moving to England because of work,
Aku akan pindah ke Inggris karena pekerjaan,
so my parents are going to move to the country
jadi orang tuaku akan pindah ke negara
where my father's younger brother lives.
tempat adik laki-laki ayahku tinggal.
That's why I'm trying to clear
Itu sebabnya aku mencoba untuk memberikan
all kinds of things out of this house.
semua barang dari rumah ini.
The only thing I'm going to take with me to England is Arthur.
Satu-satunya yang akan aku bawa ke Inggris adalah Arthur.
All that my parents will be taking with them is
Dan satu-satunya yang akan dibawa orang tuaku
my mother's dear dog, Doyle.
adalah anjing kesayangan ibuku, Doyle.
It's a Papillon!
Itu Papillon, kan?
If there's Arthur and Doyle,
Jika ada Arthur dan Doyle,
there must be a dog named Conan, too?
pasti ada anjing bernama Conan juga, kan?
My father had a dog named Conan,
Ayahku memiliki seekor anjing bernama Conan,
but it died due to an illness two years ago.
tapi anjing itu meninggal karena sakit dua tahun lalu.
Oh, I see.
Begitu, ya.
But it's okay.
Tapi tidak apa-apa.
Because we have Conan with us.
Karena Conan ada bersama kita.
Just what do you mean, Ayumi?
Apa maksudmu, Ayumi?
But the name Papillon is sure a funny name.
Tapi nama Papillon adalah nama yang aneh.
Papillon means butterfly in French.
Papillon berarti kupu-kupu dalam bahasa Prancis.
They were really hailed
Mereka benar-benar terkenal
by the Imperial Court of France in the 16th Century.
dengan Pengadilan Kekaisaran Prancis pada abad ke-16.
It is said that Marie Antoinette also owned a pet Papillon.
Dikatakan bahwa Marie Antoinette juga memiliki seekor Papillon.
What a fine coat of fur indeed!
Sungguh bulu yang sangat bagus!
It's no surprise that he was awarded the championship award.
Wajar saja jika ia dianugerahi gelar juara.
Championship award?
Gelar juara?
He just happened to win the award at the contest my mother entered in.
Dia kebetulan memenangkan penghargaan di kontes yang diikuti ibuku.
Well, this dog is fine dog indeed
Anjing ini memang anjing yang cantik
that there's people asking to buy him for a million yen.
sampai ada orang yang meminta untuk membelinya seharga satu juta yen.
A million yen?
Satu juta yen?
Really, what a gracious and refined dog he is.
Ini benar-benar anjing anggun dan elegan.
He is so much like the spoiled, selfish
Dia sangat mirip dengan Ratu Prancis
and beheaded Queen of France.
yang manja, egois dan dipenggal kepalanya.
Ms. Tosabayashi.
Nona Tosabayashi.
"Aki Tosabayashi (39)" -The front door was open,
"Aki Tosabayashi (39)" -Pintu depan terbuka,
so I took the liberty of letting myself in.
jadi aku langsung masuk.
Because you mother told me that she'd give me anything I want.
Karena ibumu bilang bahwa dia akan memberiku apa pun yang aku inginkan.
As for this living room,
Tapi di ruang tamu ini,
the only thing that I'm interested in is that large flower vase.
satu-satunya hal yang membuatku tertarik adalah vas bunga besar itu.
You people can go help yourselves for all I care.
Kalian bisa mengambil apa pun yang kalian inginkan.
No offense, but I'm going to hunt around on my own.
Jangan marah, tapi aku akan berburu sendiri.
Is she a member of your dog lovers club, too?
Apakah dia anggota klub pecinta anjing juga?
Yes.
Ya.
She wasn't like that before, though.
Padahal dia tidak seperti itu sebelumnya.
She's just all sulky because her dog lost to Doyle at the contest.
Dia hanya marah karena anjingnya kalah dengan Doyle di kontes.
Oh, no.
Oh, tidak.
I can't have that lady claiming the clock in the Japanese room
Aku tidak bisa membiarkan wanita itu mengambil jam di kamar Jepang
that I reserved for myself.
yang sudah aku minta.
I'll have to stick a note on that clock
Aku harus menempelkan catatan di jam itu
noting that it's already reserved.
untuk menunjukkan bahwa itu sudah ada pemiliknya.
Why don't you get yourself something too, Haibara?
Kenapa kau tidak memilih sesuatu juga, Haibara?
We should take this opportunity to go help ourselves.
Kita harus mengambil kesempatan ini untuk mengambil apa pun.
There are a lot of interesting things here.
Ada banyak hal menarik di sini.
I guess so.
Itu benar.
Maybe I should take Doyle.
Mungkin aku harus mengambil Doyle.
Huh?
Apa?
Because if I am put to the guillotine
Karena jika aku dipenggal dengan gilotin
and disappear as mist like Marie,
dan menghilang seperti kabut seperti Marie,
don't you think this dog will come after me
tidakkah menurutmu anjing ini akan mengikutiku
and jump into the Seine River
dan lompat ke Sungai Seine
as did her dog Thisbe, right?
seperti anjingnya Thisbe?
Right?
Benar, kan?
Hey, come on.
Hei, ayolah.
She sure is quite an odd girl, isn't she?
Dia benar-benar anak yang aneh, bukan?
Yes, sort of...
Ya, semacam itulah.
Hey, Shinichi. Can't you cheer her up a bit?
Hei, Shinichi. Tidak bisakah kau menghiburnya sedikit?
I really had a hard time bringing Ai
Aku hampir tidak berhasil membawa Ai
who refused leave the house after that bus incident, you know.
yang menolak meninggalkan rumah setelah insiden bus itu.
Strange.
Aneh.
After the incident,
Setelah kejadian itu,
I called her on the phone and told her not to worry
aku meneleponnya dan mengatakan kepadanya untuk tidak khawatir
since no suspicious or unidentified people came up
karena tidak ada orang yang mencurigakan atau tidak dikenal muncul
during police interrogation.
selama interogasi polisi.
But the way she's freaked out is not normal.
Tapi cara dia panik itu tidak normal.
She even refuses to eat.
Dia bahkan menolak untuk makan.
She doesn't seem to be sleeping much at night either.
Dia sepertinya tidak banyak tidur di malam hari.
The only thing I can say for sure now is that
Satu-satunya hal yang bisa aku katakan dengan pasti sekarang
even if there were any men on that bus
adalah bahkan jika ada pria di bus itu
who were members of the Black Organization,
yang menjadi anggota Organisasi Hitam,
it was mere coincidence.
itu hanya kebetulan.
And not because they knew of her existence.
Dan bukan karena mereka tahu keberadaannya.
Besides, it's been 10 days since the incident.
Lagipula, sudah 10 hari sejak kejadian itu.
If it weren't a coincidence, we would've been killed by now.
Jika itu bukan kebetulan, kami pasti sudah terbunuh sekarang.
Including you and them too, because you were all there.
Termasuk kau dan mereka juga, karena kalian semua ada di sana.
-Because... -It might be good.
-Karena... -Itu mungkin bagus.
Hey, not again.
Hei, jangan itu lagi.
Dr. Agasa, if you find something you want,
Dokter Agasa, jika kau menemukan sesuatu yang kau inginkan,
please feel free to take it too.
silakan ambil juga.
Oh, I guess so.
Baik.
Let's see.
Coba kulihat.
Then, I guess I'll take this stereo.
Kalau begitu, aku akan mengambil stereo ini.
Oh, I'm sorry.
Oh, maafkan aku.
Somebody has already reserved that.
Seseorang akan mengambil itu.
Huh?
Apa?
Arthur.
Arthur.
No, you can't come in with dirty feet like that.
Tidak, kau tidak bisa masuk dengan kaki kotor seperti itu.
Hey!
Hei!
What is it, Arthur?
Ada apa, Arthur?
Hey! All right.
Hei! Baiklah.
I get the message, so let go of me, Arthur.
Aku mengerti, jadi lepaskan aku, Arthur.
What is it?
Ada apa?
I'm sorry.
Aku minta maaf.
I pushed the door bell many times,
Aku menekan bel pintu berkali-kali,
but it seems to be broken.
tapi sepertinya bel itu rusak.
"Shino Hasuki (27)" -Arthur was nice enough to go and get you,
"Shino Hasuki (27)" -Arthur cukup baik sudah menjemputmu,
so please don't scold him.
jadi mohon jangan memarahinya.
Oh, no.
Ya ampun.
I'm very sorry for not knowing you had come.
Aku minta maaf karena tidak tahu kau telah datang.
Go on, and play with Arthur.
Pergilah bermain dengan Arthur.
They really get along, don't they?
Mereka benar-benar akur, kan?
A Shetland Sheep Dog!
Itu seekor anjing Domba Shetland, kan?
Yes, her name is Christie!
Ya, namanya Christie.
I see, the King and Queen in a detective story.
Begitu. Raja dan Ratu dalam cerita detektif.
By any chance, is she the one
Ngomong-ngomong, apakah dia orangnya
who reserved that stereo set?
yang akan mengambil stereo itu?
Yes.
Ya.
I thought it'd be a good gift to give to my younger brother
Aku pikir itu akan menjadi hadiah yang bagus untuk adikku
in celebration of his enrollment into high school.
dalam merayakan pendaftarannya ke sekolah menengah.
If you ask me,
Menurutku,
the sooner you separate the two dogs, the better.
lebih bagus jika kau memisahkan kedua anjing itu.
Huh?
Apa?
You can't sell cross breed babies for a high price.
Anjing ras silang tidak bisa dijual dengan harga tinggi.
Needless to worry,
Tidak perlu khawatir
because Arthur is going to be leaving for England soon.
karena Arthur akan segera berangkat ke Inggris.
Isn't that right, Kanou?
Benar, kan, Kanou?
Yes.
Ya.
I wonder what's got onto Doyle?
Apa ada yang salah dengan Doyle?
It's his snack time.
Ini waktu camilannya.
What?
Apa?
My grandfather liked dogs a lot, too.
Kakekku juga sangat menyukai anjing.
In an attempt to show Doyle to my late grandfather,
Untuk menunjukkan Doyle kepada mendiang kakekku,
my mother used to feed Doyle
ibuku biasa memberi makan Doyle
in front of the Buddhist altar in the Japanese room.
di depan altar Buddha di ruang Jepang.
And Doyle acquired the habit of doing so ever since.
Tapi akhirnya Doyle menjadi kebiasaan.
So, when the clock in the Japanese room strikes 12:00 noon,
Jadi, ketika jam di kamar Jepang menunjukkan pukul 12:00 siang,
he runs over to the room,
dia akan berlari ke ruang itu,
sits on the cushion and waits.
duduk di bantal dan menunggu.
A cushion?
Bantal?
Yes, Doyle loves the blue cushion,
Ya, Doyle menyukai bantal biru,
so he bring it in front of the altar himself.
jadi dia membawanya di depan altar sendiri.
But doesn't the clock ring at midnight, too?
Tapi bukankah jam juga berbunyi di tengah malam?
What happens if Doyle mistakenly brings the cushion, then?
Bagaimana jika Doyle membawa bantal juga?
That's no problem
Tidak masalah
because we asked the clock maker to fix the clock
karena kami meminta pembuat jam untuk mengatur jam
so that it would only ring at 12:00 noon.
sehingga itu hanya akan berdering pada jam 12:00 siang.
Are you sure you don't mind
Benarkah kau tidak keberatan
me taking such a precious clock with me?
aku mengambil jam yang berharga seperti itu?
Yes.
Ya.
Because mother mentioned that it's about time we stop pampering Doyle
Karena ibu bilang sudah saatnya kami berhenti memanjakan Doyle
and start feeding him only twice a day, in the morning and at night.
dan hanya memberiknya makan dua kali sehari, di pagi dan malam hari.
Oh, I guess it's all right then.
Kalau begitu, tidak apa-apa.
Go ahead and look through that space.
Silakan dan lihat melalui celah itu.
Doyle is sitting there, isn't he?
Doyle duduk di sana, kan?
On the blue cushion...
Di atas bantal biru...
Doyle's not there.
Doyle tidak ada di sana.
The blue cushion is not out either.
Bantal biru juga tidak ada.
Huh?
Apa?
Maybe he couldn't pull out the blue cushions
Mungkin dia tidak bisa mengeluarkan bantal biru
because there in between the brown ones?
karena bantal ada di antara bantal coklat?
No, because he usually pulls the blue cushion out
Tidak, karena dia biasanya mengeluarkan bantal biru
from under the others with his mouth and puts it on the floor.
dari bawah bantal lain dengan mulutnya dan meletakkannya di lantai.
Strange. I wonder where he went.
Aneh. Ke mana dia pergi?
Anyway, let's split up and look for him.
Bagaimanapun, mari kita berpencar dan mencarinya.
What if he's stuck some place and cannot come out?
Bagaimana jika dia terjebak di suatu tempat dan tidak bisa keluar?
Yes.
Ya.
Doyle!
Doyle!
Where are you?
Kau ada di mana?
Come out here, Doyle!
Keluarlah, Doyle!
Doyle!
Doyle!
He's nowhere in sight.
Dia tidak ada di manapun.
Hey, did you find him?
Hei, apakah kau menemukannya?
No, we didn't!
Tidak, kami tidak menemukannya.
We even looked in the bath tub.
Kami bahkan melihat ke dalam bak mandi.
Arthur's barking!
Arthur menggonggong!
Christie's barking, too!
Christie juga menggonggong!
The backyard. Let's go!
Halaman belakang. Ayo pergi!
Smoke is coming out of the incinerator!
Asap keluar dari tempat pembakaran!
We've stopped using that incinerator long time ago.
Kami sudah lama tidak menggunakan tempat pembakaran itu.
Don't tell me that...
Jangan bilang...
Shoes?
Sepatu?
It can't be...
Tidak mungkin.
A collar?
Kerah anjing?
Don't tell me that's...
Jangan bilang itu...
Doyle's...
Doyle...
It can't be...
Tidak mungkin...
Don't worry.
Jangan khawatir.
Only this collar was burned.
Hanya kerah ini yang terbakar.
There was no dead body of a dog in the incinerator.
Tidak ada tubuh anjing di dalam tempat pembakaran.
By the way, is this really Doyle's collar?
Tapi apakah ini benar-benar kerah Doyle?
I didn't see anything just a while ago.
Aku tidak melihat apa-apa barusan.
Yes.
Ya.
It's usually covered with his fur and is not visible.
Biasanya ditutupi dengan bulunya dan tidak terlihat.
It's burnt black, but I'm sure of the color and the print on it.
Ini sudah terbakar sepenuhnya, tapi aku yakin dengan warna dan cetakannya.
Grandpa bought this collar in France for the Papillon
Kakek membeli kalung ini di Prancis untuk Papillon
that he used to own.
yang pernah dia miliki.
It's very old.
Ini sangat tua.
Please take a look over here!
Silakan lihat di sini!
The lock of the back door is open.
Kunci pintu belakang terbuka.
Really...
Itu benar.
I see.
Aku mengerti.
The one who took Doyle away, fled from this back gate.
Orang yang membawa Doyle pergi, melarikan diri dari gerbang belakang ini.
But why?
Tapi kenapa?
Why was the collar is in the incinerator?
Mengapa kerah ada di tempat pembakaran?
The one who took Doyle away took off the collar
Orang yang membawa Doyle melepaskan kerahnya
so that it would be hard to tell one Papillon from the other.
agar akan sulit untuk membedakan satu Papillon dari yang lain.
Besides, that collar was a unique collar with decoration on it.
Lagipula, kerah itu adalah kerah yang unik dengan hiasan di atasnya.
I don't think so.
Sepertinya bukan begitu.
Because why would somebody who steals a dog and is in a rush to flee
Karena mengapa seseorang yang mencuri anjing dan terburu-buru kabur
go out of the way to burn a collar which is covered under the fur
sudah repot-repot membakar kerah yang tertutup di bawah bulu
that can't be seen and leave traces of how he or she escaped?
yang tidak bisa dilihat dan meninggalkan jejak bagaimana dia lari?
I'm sure that the one who did it
Aku yakin orang yang melakukannya
wanted to make it look like he or she fled outside of the premises.
ingin membuatnya terlihat seperti anjing itu lari.
Which means that Doyle is still...
Itu berarti Doyle masih...
Yes. It's most likely that Doyle
Ya. Kemungkinan besar Doyle
is being hidden somewhere in this house.
sedang disembunyikan di suatu tempat di rumah ini.
Hey, does that mean...
Hei, apakah itu berarti...
Don't tell me that the person who hid Doyle is still in this house?
Apakah orang yang menyembunyikan Doyle masih ada di rumah ini?
Hey, don't tell me that you suspect us?
Hei, jangan bilang kau mencurigai kami?
Oh, no. But...
Tidak begitu. Tetapi...
But if it's as that boy's says,
Tapi jika itu seperti yang dikatakan anak itu,
we already have a definite idea of who did it.
kita sudah memiliki gambaran pasti siapa pelakunya.
Look over there.
Lihat ke sana.
Those ladies shoes.
Sepatu wanita itu.
Those are mine, but why?
Itu milikku, tapi kenapa?
Come on, let's not play dumb!
Ayo, jangan berpura-pura!
Aren't those your shoes that you brought from the front entrance?
Bukankah itu sepatumu yang kau bawa dari pintu depan?
No.
Tidak.
That can't be.
Tidak mungkin.
The criminal would never leave shoes out like that
Penjahat tidak akan pernah meninggalkan sepatu seperti itu
and if someone is seen carrying their shoes in the house,
dan jika seseorang terlihat membawa sepatunya ke dalam rumah,
anyone would deem that person to be acting suspicious?
semua orang akan merasa itu sangat mencurigakan, kan?
Ms. Hasuki, you've been here more than one or two times, right?
Nona Hasuki, kau sudah ke sini lebih dari satu atau dua kali, kan?
That's right.
Itu benar.
If so, that you could've trained Christie
Jika demikian, kau bisa melatih Christie
to bring your shoes from the front entrance to here,
untuk membawa sepatumu dari pintu depan ke sini,
then back to the front entrance again, right?
lalu kembali ke pintu depan lagi, kan?
That's ridiculous.
Itu konyol sekali.
Anyway, let's go and look for Doyle again!
Pokoknya, ayo pergi dan cari Doyle lagi!
We'll go with him,
Kami akan ikut bersamanya,
so why don't you three go and search for Doyle together, Doc?
jadi mendingan kalian pergi dan mencari Doyle bersama-sama.
Okay.
Baik.
But, Conan, how are we going to look for the dog?
Tapi Conan, bagaimana kita akan mencari anjing itu?
We've looked practically all over the house just a while ago.
Kita telah mencarinya hampir di seluruh rumah tadi.
That's why we don't search for places where dog might hide this time,
Kali ini, jangan mencari tempat di mana anjing mungkin bersembunyi,
but we look for places where humans would hide them.
tapi cari tempat di mana manusia akan menyembunyikannya.
That's right! Let's have Arthur help us!
Itu benar! Mari kita minta Arthur membantu kita!
Don't you get it?
Kau tidak mengerti?
His nose.
Hidungnya.
We'll make him help us by using the best weapon he has,
Kita akan membuatnya membantu kita dengan menggunakan senjata terbaiknya,
which is his nose.
yaitu hidungnya.
A dog's nose
Hidung anjing
is much more capable of sniffing out smell than humans.
jauh lebih ahli mencium bau daripada manusia.
So, if we make Arthur sniff Doyle's smell,
Jadi, jika kita membuat Arthur mencium bau Doyle,
I'm sure he will help us find him.
aku yakin dia akan membantu kita menemukannya.
Here it is.
Ini dia.
The cushion used in Doyle's bed.
Bantal yang digunakan di tempat tidur Doyle.
Come on, Arthur.
Ayo, Arthur.
But he's not a police dog.
Tapi dia bukan anjing polisi.
But it may work!
Tapi itu mungkin berhasil!
Because father used to play around with Arthur doing things like this.
Karena ayah biasa bermain-main dengan Arthur melakukan hal seperti ini.
I think he's found him.
Sepertinya dia sudah menemukannya.
He's going into the Japanese room!
Dia pergi ke kamar Jepang!
That means Doyle is in there!
Itu berarti Doyle ada di sana!
Huh?
Apa?
A blue cushion?
Bantal biru?
Come to think of it, Doyle likes blue cushions too, right?
Kalau dipikir-pikir, Doyle juga suka bantal biru, kan?
Do dogs like blue?
Apakah anjing suka warna biru?
Huh?
Apa?
That's strange.
Itu aneh.
Just a while ago, there were only two blue cushions.
Hanya ada dua bantal biru tadi.
Counting the one that Arthur brought out makes three blue cushions.
Ditambah dengan satu yang dibawa Arthur, totalnya adalah tiga bantal biru.
One extra cushion.
Satu bantal ekstra.
What does this all mean?
Apa artinya semua ini?
Maybe he can't do it.
Mungkin dia tidak bisa melakukannya.
Hey, did Arthur ever do something like hide shoes?
Hei, apakah Arthur pernah melakukan sesuatu seperti menyembunyikan sepatu?
No, he once did the opposite, though.
Tidak, dia pernah melakukan yang sebaliknya.
It was back when Arthur was still a puppy.
Itu terjadi ketika Arthur masih anak anjing.
When I stood up,
Saat aku berdiri,
Arthur, thinking that I was going to take him for a walk,
Arthur berpikir bahwa aku akan mengajaknya jalan-jalan
would rush over to the front door,
dan langsung menuju ke pintu depan,
take my shoes out of the shoe cabinet and bringing it to me.
untuk mengambil sepatuku dari lemari sepatu dan membawanya kepadaku.
But once he found out that it wasn't always the case,
Tapi begitu dia mengerti bahwa itu tidak selalu terjadi,
he stopped doing it.
dia berhenti melakukannya.
But that's fantastic.
Tapi itu luar biasa.
Arthur is no ordinary dog, after all!
Sepertinya Arthur bukanlah anjing biasa!
Go ahead and sniff Doyle's smell once more!
Silakan dan cium bau Doyle sekali lagi!
There he goes!
Ini dia!
But he stopped in front of the living room.
Tapi dia berhenti di depan ruang tamu.
He looks like to be thinking.
Dia terlihat seperti sedang berpikir.
Oh, he's walking again.
Dia berjalan lagi.
He's heading for the front entrance!
Dia menuju pintu depan!
Huh? He's gone outside.
Apa? Dia pergi ke luar.
Maybe Doyle was taken outside!
Mungkin Doyle dibawa keluar!
Oh, come on. All he's doing is flirting with Christie.
Ayolah. Dia hanya bermain dengan Christie.
Maybe he's just tired of searching already.
Mungkin dia sudah bosan mencarinya.
I guess it can't be helped.
Kita tidak bisa berbuat apa-apa.
Hey, is there any place that Doyle usually hides when he was scolded?
Apakah ada tempat yang biasanya Doyle pergi bersembunyi saat dimarahi?
Maybe when the person removed the collar by force,
Mungkin saat orang tersebut melepas kerahnya dengan paksa,
Doyle got scared and hid somewhere on his own?
Doyle ketakutan dan bersembunyi di suatu tempat sendirian?
Arthur used to hide under my bed a lot.
Arthur sering bersembunyi di bawah tempat tidurku.
Under the bed?
Di bawah tempat tidur?
Yes. When I first got Doyle,
Ya. Ketika aku pertama kali mendapatkan Doyle,
I used scold Arthur a lot.
aku sering memarahi Arthur.
When I was hugging Doyle as a puppy in the living room,
Ketika aku memeluk Doyle yang masih anak anjing di ruang tamu,
Arthur used to get jealous
Arthur dulu selalu cemburu
and tear the cushion in the living room apart.
dan merobek bantal di ruang tamu.
They get along now, though.
Tapi mereka sudah akur sekarang.
I wonder where Doyle is hiding though.
Di mana Doyle bersembunyi, ya?
Poor thing if he's trembling in fright somewhere.
Kasihan jika dia gemetar ketakutan di suatu tempat.
Right.
Benar.
The people who are looking for you are bound to find you one day.
Orang-orang yang mencarimu pasti akan menemukanmu suatu hari nanti.
There are nothing tougher than to live in terror hiding.
Tidak ada yang lebih sulit daripada bersembunyi dalam ketakutan.
Hey! That's enough.
Hei! Cukup.
-What are you all sulky about? -Nothing.
-Apa kau merajuk? -Sama sekali tidak.
I'm just trying to tell an optimist with no real strategy prepared
Aku hanya memberi tahu orang optimis yang tidak menyiapkan strategi
of the dangerous situation involved here.
tentang situasi berbahaya di sini.
I don't know for what reason,
Aku tidak tahu alasannya,
but what I know for sure is that
tapi yang aku tahu pasti
one of their men were on that bus.
adalah salah satu anggota mereka ada di bus itu.
If they even had the slightest notion of my identity back then,
Jika mereka tahu sedikit pun tentang identitasku saat itu,
me, you and everyone else...
aku, kau dan semua orang...
Don't worry about it!
Jangan khawatir tentang itu!
I can assure you that you haven't been identified.
Aku yakin kau belum diidentifikasi.
Why? How can you be so sure?
Mengapa? Bagaimana kau bisa begitu yakin?
Just as you can sniff them out, I just know.
Sama sepertimu yang bisa mencium bau mereka, aku bisa merasakannya.
I can tell when someone has a threatening air about them.
Aku tahu ketika seseorang memiliki suasana mengancam tentang mereka.
I guess you could call it the intuition of a detective.
Mungkin ini bisa disebut sebagai intuisi seorang detektif.
Well, if I were able to tell who possesses this threatening air,
Jika aku tahu bisa merasakan udara yang mengancam itu,
I wouldn't have problems.
aku tidak akan mengalami masalah.
But I know for sure that no such person was on board that bus.
Tapi aku yakin bahwa tidak ada orang seperti itu di dalam bus itu.
That is, the person that is making you feel threatened.
Orang yang membuatmu merasa terancam.
What's with that look on your face?
Ada apa dengan raut wajahmu itu?
Do you despise detectives or what?
Apakah kau membenci detektif atau apa?
No, I'm just totally bored.
Tidak, aku hanya benar-benar bosan.
Oh, I see.
Begitu, ya.
Let me recall once again.
Aku akan mengingatnya sekali lagi.
Back when Doyle disappeared...
Ketika Doyle menghilang...
At the chime when the clock struck 12:00,
Pada lonceng saat jam menunjukkan jam 12:00,
Doyle headed for the Japanese room where he could get his snack,
Doyle menuju kamar Jepang di mana dia bisa mendapatkan camilan
and disappeared from our view.
dan menghilang dari pandangan kami.
After that,
Setelah itu,
we all followed Mr. Kanou who went into the kitchen
kami semua mengikuti Pak Kanou yang pergi ke dapur
to get the cheese snack.
untuk mendapatkan camilan keju.
Then we went to the Japanese room and found that Doyle was not there.
Kemudian kami pergi ke kamar Jepang dan melihat Doyle tidak ada di sana.
So, we split up and looked all over the house for Doyle.
Jadi, kami berpencar dan mencari Doyle di seluruh rumah.
This is approximately how the layout of the house is.
Kira-kira beginilah tata letak rumahnya.
We don't really know who searched where yet.
Aku tidak tahu akan mencari di mana.
But where on earth did the person hide Doyle?
Tapi di mana orang itu menyembunyikan Doyle?
And how is that person planning to carry Doyle out of here?
Dan bagaimana orang itu berencana membawa Doyle keluar dari sini?
"Next Episode" -Wait a second.
"Episode Selanjutnya" -Tunggu dulu.
When I looked at it while ago...
Saat aku melihatnya beberapa waktu lalu...
What's this cotton like thing?
Kapas apa ini?
It looks like some sort of chemical fiber.
Sepertinya semacam serat kimia.
What's the matter, Conan?
Ada apa, Conan?
Was Doyle burnt in there?
Apakah Doyle terbakar di sana?
I see.
Aku mengerti.
That's what the person used.
Itu yang digunakan orang itu.
This is the sound of...
Ini adalah suara...
The sound of the wall clock in the Japanese room.
Suara jam dinding di kamar Jepang.
Next Conan, "The Nonvanishing Evidence (Part 2)"
Selanjutnya dalam Conan, "Bukti yang Tidak Hilang (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Traces of the cushion"
"Jejak bantal"
Let's mimic Doyle's bark.
Mari kita tiru gonggongan Doyle.
Arthur! Christie!
Arthur! Christie!
They all sound the same.
Mereka semua terdengar sama.